Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/2023-04-21·MOM·Printed.xliff
Languages: zh_hans

# MUL·47 | Kaheera, the Orphanguard | Card Text | Paragraph 3
source: Each other creature you control that's a Cat, Elemental, Nightmare, Dinosaur, or Beast gets +1/+1 and has vigilance.
zh_hans: 由你操控且为猫，元素，梦魇，恐龙或野兽的其他生物得+1/+1且具有警戒异能。

# MUL·48 | Keruga, the Macrosage | Card Name
source: Keruga, the Macrosage
zh_hans: 庞巨智者刻卢佳

# MUL·48 | Keruga, the Macrosage | Card Text | Paragraph 1
source: Companion — Your starting deck contains only cards with mana value 3 or greater and land cards. (If this card is your chosen companion, you may put it into your hand from outside the game for {3} as a sorcery.)
zh_hans: 行侣～你起始套牌中仅包含地牌和法术力值等于或大于3的牌。（如果你选择这张牌作为你的行侣，则你可以在法术时机下支付{3}来将它从游戏外置于你手上。）

# MUL·48 | Keruga, the Macrosage | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, draw a card for each other permanent you control with mana value 3 or greater.
zh_hans: 当庞巨智者刻卢佳进战场时，你每操控一个法术力值等于或大于3的其他永久物，便抓一张牌。

# MUL·49 | Kroxa, Titan of Death's Hunger | Card Name
source: Kroxa, Titan of Death's Hunger
zh_hans: 冥餍泰坦克罗刹

# MUL·49 | Kroxa, Titan of Death's Hunger | Card Text | Paragraph 1
source: When Kroxa enters the battlefield, sacrifice it unless it escaped.
zh_hans: 当克罗刹进战场时，除非它已逸脱，否则牺牲之。

# MUL·49 | Kroxa, Titan of Death's Hunger | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever Kroxa enters the battlefield or attacks, each opponent discards a card, then each opponent who didn't discard a nonland card this way loses 3 life.
zh_hans: 每当克罗刹进战场或攻击时，每位对手各弃一张牌，然后每位未以此法弃掉非地牌的对手各失去3点生命。

# MUL·49 | Kroxa, Titan of Death's Hunger | Card Text | Paragraph 3
source: Escape—{B}{B}{R}{R}, Exile five other cards from your graveyard. (You may cast this card from your graveyard for its escape cost.)
zh_hans: 逸脱～{B}{B}{R}{R}，从你的坟墓场放逐五张其他牌。（你可以从你的坟墓场施放此牌，并支付其逸脱费用。）

# MUL·50 | Lathiel, the Bounteous Dawn | Card Name
source: Lathiel, the Bounteous Dawn
zh_hans: 丰饶曙光拉狄雷

# MUL·50 | Lathiel, the Bounteous Dawn | Card Text | Paragraph 1
source: Lifelink
zh_hans: 系命

# MUL·50 | Lathiel, the Bounteous Dawn | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of each end step, if you gained life this turn, distribute up to that many +1/+1 counters among any number of other target creatures.
zh_hans: 在每个结束步骤开始时，若你本回合中获得过生命，则将至多等量之+1/+1指示物分配给任意数量的其他目标生物。

# MUL·51 | Lurrus of the Dream-Den | Card Name
source: Lurrus of the Dream-Den
zh_hans: 梦巢猫魇路拉斯

# MUL·51 | Lurrus of the Dream-Den | Card Text | Paragraph 1
source: Companion — Each permanent card in your starting deck has mana value 2 or less. (If this card is your chosen companion, you may put it into your hand from outside the game for {3} as a sorcery.)
zh_hans: 行侣～你起始套牌中各永久物牌的法术力值均为2或更少。（如果你选择这张牌作为你的行侣，则你可以在法术时机下支付{3}来将它从游戏外置于你手上。）

# MUL·51 | Lurrus of the Dream-Den | Card Text | Paragraph 2
source: Lifelink
zh_hans: 系命

# MUL·51 | Lurrus of the Dream-Den | Card Text | Paragraph 3
source: Once during each of your turns, you may cast a permanent spell with mana value 2 or less from your graveyard.
zh_hans: 仅于你的每个回合中且限一次，你可以从你坟墓场中施放法术力值等于或小于2的永久物咒语。

# MUL·52 | Lutri, the Spellchaser | Card Name
source: Lutri, the Spellchaser
zh_hans: 逐咒獭灵拉翠

# MUL·52 | Lutri, the Spellchaser | Card Text | Paragraph 1
source: Companion — Each nonland card in your starting deck has a different name. (If this card is your chosen companion, you may put it into your hand from outside the game for {3} as a sorcery.)
zh_hans: 行侣～你起始套牌中各非地牌的名称均不相同。（如果你选择这张牌作为你的行侣，则你可以在法术时机下支付{3}来将它从游戏外置于你手上。）

# MUL·52 | Lutri, the Spellchaser | Card Text | Paragraph 2
source: Flash
zh_hans: 闪现

# MUL·52 | Lutri, the Spellchaser | Card Text | Paragraph 3
source: When CARDNAME enters the battlefield, if you cast it, copy target instant or sorcery spell you control. You may choose new targets for the copy.
zh_hans: 当逐咒獭灵拉翠进战场时，若它经你施放，则复制目标由你操控的瞬间或法术咒语。你可以为该复制品选择新的目标。

# MUL·53 | Niv-Mizzet Reborn | Card Name
source: Niv-Mizzet Reborn
zh_hans: 新生尼米捷

# MUL·53 | Niv-Mizzet Reborn | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MUL·53 | Niv-Mizzet Reborn | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, reveal the top ten cards of your library. For each color pair, choose a card that's exactly those colors from among them. Put the chosen cards into your hand and the rest on the bottom of your library in a random order.
zh_hans: 当新生尼米捷进战场时，展示你牌库顶的十张牌。从中为每组双色色组各选择一张颜色正好为该色组的牌。将所选的牌置于你手上，其余则以随机顺序置于你的牌库底。

# MUL·54 | Obosh, the Preypiercer | Card Name
source: Obosh, the Preypiercer
zh_hans: 戕害狱兽奥巴什

# MUL·54 | Obosh, the Preypiercer | Card Text | Paragraph 1
source: Companion — Your starting deck contains only cards with odd mana values and land cards. (If this card is your chosen companion, you may put it into your hand from outside the game for {3} as a sorcery.)
zh_hans: 行侣～你起始套牌中仅包含地牌和法术力值为奇数的牌。（如果你选择这张牌作为你的行侣，则你可以在法术时机下支付{3}来将它从游戏外置于你手上。）

# MUL·54 | Obosh, the Preypiercer | Card Text | Paragraph 2
source: If a source you control with an odd mana value would deal damage to a permanent or player, it deals double that damage to that permanent or player instead.
zh_hans: 如果某个由你操控且法术力值为奇数的来源将对任一永久物或牌手造成伤害，则改为它对该永久物或牌手造成两倍的伤害。

# MUL·55 | Radha, Coalition Warlord | Card Name
source: Radha, Coalition Warlord
zh_hans: 联盟军阀拉妲

# MUL·55 | Radha, Coalition Warlord | Card Text | Paragraph 1
source: Domain — Whenever CARDNAME becomes tapped, another target creature you control gets +X/+X until end of turn, where X is the number of basic land types among lands you control.
zh_hans: 领土～每当联盟军阀拉妲成为横置时，另一个目标由你操控的生物得+X/+X直到回合结束，X为由你操控之地中基本地类别的数量。

# MUL·56 | Raff, Weatherlight Stalwart | Card Name
source: Raff, Weatherlight Stalwart
zh_hans: 晴空号忠贤拉夫

# MUL·56 | Raff, Weatherlight Stalwart | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast an instant or sorcery spell, you may tap two untapped creatures you control. If you do, draw a card.
zh_hans: 每当你施放瞬间或法术咒语时，你可以横置两个由你操控且未横置的生物。若你如此作，则抓一张牌。

# MUL·56 | Raff, Weatherlight Stalwart | Card Text | Paragraph 2
source: {3}{W}{W}: Creatures you control get +1/+1 and gain vigilance until end of turn.
zh_hans: {3}{W}{W}：直到回合结束，由你操控的生物得+1/+1且获得警戒异能。

# MUL·57 | Reyav, Master Smith | Card Name
source: Reyav, Master Smith
zh_hans: 铸匠大师雷雅夫

# MUL·57 | Reyav, Master Smith | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever a creature you control that's enchanted or equipped attacks, that creature gains double strike until end of turn.
zh_hans: 每当一个由你操控且受有灵气或佩带武具的生物攻击时，该生物获得连击异能直到回合结束。

# MUL·58 | Rona, Sheoldred's Faithful | Card Name
source: Rona, Sheoldred's Faithful
zh_hans: 希欧蕊信徒罗娜

# MUL·58 | Rona, Sheoldred's Faithful | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast an instant or sorcery spell, each opponent loses 1 life.
zh_hans: 每当你施放瞬间或法术咒语时，每位对手各失去1点生命。

# MUL·58 | Rona, Sheoldred's Faithful | Card Text | Paragraph 2
source: You may cast CARDNAME from your graveyard by discarding two cards in addition to paying its other costs.
zh_hans: 你可以从你坟墓场中施放希欧蕊信徒罗娜，但在其他费用以外，还须弃两张牌。

# MUL·59 | Shanna, Sisay's Legacy | Card Name
source: Shanna, Sisay's Legacy
zh_hans: 西赛后人莎娜

# MUL·59 | Shanna, Sisay's Legacy | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME can't be the target of abilities your opponents control.
zh_hans: 西赛后人莎娜不能成为由对手操控之异能的目标。

# MUL·59 | Shanna, Sisay's Legacy | Card Text | Paragraph 2
source: Shanna gets +1/+1 for each creature you control.
zh_hans: 你每操控一个生物，莎娜便得+1/+1。

# MUL·60 | Taigam, Ojutai Master | Card Name
source: Taigam, Ojutai Master
zh_hans: 欧祝泰族宗师泰伽姆

# MUL·60 | Taigam, Ojutai Master | Card Text | Paragraph 1
source: Instant, sorcery, and Dragon spells you control can't be countered.
zh_hans: 由你操控的瞬间、法术和龙咒语不能被反击。

# MUL·60 | Taigam, Ojutai Master | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever you cast an instant or sorcery spell from your hand, if CARDNAME attacked this turn, that spell gains rebound. (Exile the spell as it resolves. At the beginning of your next upkeep, you may cast that card from exile without paying its mana cost.)
zh_hans: 每当你从你手上施放瞬间或法术咒语时，若欧祝泰族宗师泰伽姆本回合中攻击过，则该咒语获得弹回异能。（于该咒语结算时将之放逐。在你下一个维持开始时，你可以从放逐区施放该牌，且不须支付其法术力费用。）

# MUL·61 | Teysa Karlov | Card Name
source: Teysa Karlov
zh_hans: 泰莎卡洛夫

# MUL·61 | Teysa Karlov | Card Text | Paragraph 1
source: If a creature dying causes a triggered ability of a permanent you control to trigger, that ability triggers an additional time.
zh_hans: 如果由你操控之永久物具有的触发式异能因生物死去而触发，则该异能额外触发一次。

# MUL·61 | Teysa Karlov | Card Text | Paragraph 2
source: Creature tokens you control have vigilance and lifelink.
zh_hans: 由你操控的衍生生物具有警戒与系命异能。

# MUL·62 | Umori, the Collector | Card Name
source: Umori, the Collector
zh_hans: 集晶流浆乌墨理

# MUL·62 | Umori, the Collector | Card Text | Paragraph 1
source: Companion — Each nonland card in your starting deck shares a card type. (If this card is your chosen companion, you may put it into your hand from outside the game for {3} as a sorcery.)
zh_hans: 行侣～你起始套牌中各非地牌之间均具有共通的牌张类别。（如果你选择这张牌作为你的行侣，则你可以在法术时机下支付{3}来将它从游戏外置于你手上。）

# MUL·62 | Umori, the Collector | Card Text | Paragraph 2
source: As CARDNAME enters the battlefield, choose a card type.
zh_hans: 于集晶流浆乌墨理进战场时，选择一种牌张类别。

# MUL·62 | Umori, the Collector | Card Text | Paragraph 3
source: Spells you cast of the chosen type cost {1} less to cast.
zh_hans: 你施放的该类别咒语减少{1}来施放。

# MUL·63 | Yarok, the Desecrated | Card Name
source: Yarok, the Desecrated
zh_hans: 秽灵雅若克

# MUL·63 | Yarok, the Desecrated | Card Text | Paragraph 1
source: Deathtouch, lifelink
zh_hans: 死触，系命

# MUL·63 | Yarok, the Desecrated | Card Text | Paragraph 2
source: If a permanent entering the battlefield causes a triggered ability of a permanent you control to trigger, that ability triggers an additional time.
zh_hans: 如果由你操控之永久物具有的触发式异能因永久物进战场而触发，则该异能额外触发一次。

# MUL·64 | Yorion, Sky Nomad | Card Name
source: Yorion, Sky Nomad
zh_hans: 游空牧鸟约力昂

# MUL·64 | Yorion, Sky Nomad | Card Text | Paragraph 1
source: Companion — Your starting deck contains at least twenty cards more than the minimum deck size. (If this card is your chosen companion, you may put it into your hand from outside the game for {3} as a sorcery.)
zh_hans: 行侣～你起始套牌中包含之牌张数量须比套牌数量下限多至少二十张。（如果你选择这张牌作为你的行侣，则你可以在法术时机下支付{3}来将它从游戏外置于你手上。）

# MUL·64 | Yorion, Sky Nomad | Card Text | Paragraph 2
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MUL·64 | Yorion, Sky Nomad | Card Text | Paragraph 3
source: When Yorion enters the battlefield, exile any number of other nonland permanents you own and control. Return those cards to the battlefield at the beginning of the next end step.
zh_hans: 当约力昂进战场时，放逐任意数量由你拥有且操控的其他非地永久物。在下一个结束步骤开始时，将这些牌移回战场。

# MUL·65 | Zirda, the Dawnwaker | Card Name
source: Zirda, the Dawnwaker
zh_hans: 熠晓灵狐泽尔达

# MUL·65 | Zirda, the Dawnwaker | Card Text | Paragraph 1
source: Companion — Each permanent card in your starting deck has an activated ability. (If this card is your chosen companion, you may put it into your hand from outside the game for {3} as a sorcery.)
zh_hans: 行侣～你起始套牌中各永久物牌均具有起动式异能。（如果你选择这张牌作为你的行侣，则你可以在法术时机下支付{3}来将它从游戏外置于你手上。）

# MUL·65 | Zirda, the Dawnwaker | Card Text | Paragraph 2
source: Abilities you activate that aren't mana abilities cost {2} less to activate. This effect can't reduce the mana in that cost to less than one mana.
zh_hans: 你起动之不属于法术力异能的异能减少{2}来起动。此效应无法将该费用中的法术力减少到少于一点法术力。

# MUL·65 | Zirda, the Dawnwaker | Card Text | Paragraph 3
source: {1}, {T}: Target creature can't block this turn.
zh_hans: {1}，{T}：目标生物本回合不能进行阻挡。

# MUL·66 | Anafenza, Kin-Tree Spirit | Card Name
source: Anafenza, Kin-Tree Spirit
zh_hans: 族树之灵阿娜芬札

# MUL·66 | Anafenza, Kin-Tree Spirit | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever another nontoken creature enters the battlefield under your control, bolster 1. (Choose a creature with the least toughness among creatures you control and put a +1/+1 counter on it.)
zh_hans: 每当另一个非衍生物的生物在你的操控下进战场时，振励1。

# MUL·67 | Daxos, Blessed by the Sun | Card Name
source: Daxos, Blessed by the Sun
zh_hans: 阳神祝佑的达克索斯

# MUL·67 | Daxos, Blessed by the Sun | Card Text | Paragraph 1
source: Daxos's toughness is equal to your devotion to white. (Each {W} in the mana costs of permanents you control counts toward your devotion to white.)
zh_hans: 达克索斯的防御力等同于你的白色献力。

# MUL·67 | Daxos, Blessed by the Sun | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever another creature you control enters the battlefield or dies, you gain 1 life.
zh_hans: 每当另一个由你操控的生物进战场或死去时，你获得1点生命。

# MUL·68 | Elesh Norn, Grand Cenobite | Card Name
source: Elesh Norn, Grand Cenobite
zh_hans: 大修道士艾蕾侬

# MUL·68 | Elesh Norn, Grand Cenobite | Card Text | Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# MUL·68 | Elesh Norn, Grand Cenobite | Card Text | Paragraph 2
source: Other creatures you control get +2/+2.
zh_hans: 由你操控的其他生物得+2/+2。

# MUL·68 | Elesh Norn, Grand Cenobite | Card Text | Paragraph 3
source: Creatures your opponents control get -2/-2.
zh_hans: 由对手操控的生物得-2/-2。

# MUL·69 | Kenrith, the Returned King | Card Name
source: Kenrith, the Returned King
zh_hans: 复归国王肯理斯

# MUL·69 | Kenrith, the Returned King | Card Text | Paragraph 1
source: {R}: All creatures gain trample and haste until end of turn.
zh_hans: {R}：所有生物获得践踏与敏捷异能直到回合结束。

# MUL·69 | Kenrith, the Returned King | Card Text | Paragraph 2
source: {1}{G}: Put a +1/+1 counter on target creature.
zh_hans: {1}{G}：在目标生物上放置一个+1/+1指示物。

# MUL·69 | Kenrith, the Returned King | Card Text | Paragraph 3
source: {2}{W}: Target player gains 5 life.
zh_hans: {2}{W}：目标牌手获得5点生命。

# MUL·69 | Kenrith, the Returned King | Card Text | Paragraph 4
source: {3}{U}: Target player draws a card.
zh_hans: {3}{U}：目标牌手抓一张牌。

# MUL·69 | Kenrith, the Returned King | Card Text | Paragraph 5
source: {4}{B}: Put target creature card from a graveyard onto the battlefield under its owner's control.
zh_hans: {4}{B}：将目标生物牌在其拥有者的操控下从坟墓场放进战场。

# MUL·70 | Kwende, Pride of Femeref | Card Name
source: Kwende, Pride of Femeref
zh_hans: 费米瑞甫之傲桂恩岱

# MUL·70 | Kwende, Pride of Femeref | Card Text | Paragraph 1
source: Double strike
zh_hans: 连击

# MUL·70 | Kwende, Pride of Femeref | Card Text | Paragraph 2
source: Creatures you control with first strike have double strike.
zh_hans: 由你操控且具先攻异能的生物具有连击异能。

# MUL·71 | Sram, Senior Edificer | Card Name
source: Sram, Senior Edificer
zh_hans: 资深建筑师斯勒姆

# MUL·71 | Sram, Senior Edificer | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast an Aura, Equipment, or Vehicle spell, draw a card.
zh_hans: 每当你施放灵气，武具或载具咒语时，抓一张牌。

# MUL·72 | Thalia, Guardian of Thraben | Card Name
source: Thalia, Guardian of Thraben
zh_hans: 瑟班守护者莎利雅

# MUL·72 | Thalia, Guardian of Thraben | Card Text | Paragraph 1
source: First strike
zh_hans: 先攻

# MUL·72 | Thalia, Guardian of Thraben | Card Text | Paragraph 2
source: Noncreature spells cost {1} more to cast.
zh_hans: 非生物咒语增加{1}来施放。

# MUL·73 | Baral, Chief of Compliance | Card Name
source: Baral, Chief of Compliance
zh_hans: 监察长巴罗

# MUL·73 | Baral, Chief of Compliance | Card Text | Paragraph 1
source: Instant and sorcery spells you cast cost {1} less to cast.
zh_hans: 你施放的瞬间与法术咒语减少{1}来施放。

# MUL·73 | Baral, Chief of Compliance | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a spell or ability you control counters a spell, you may draw a card. If you do, discard a card.
zh_hans: 每当由你操控的咒语或异能将咒语反击时，你可以抓一张牌。若你如此作，则弃一张牌。

# MUL·74 | Emry, Lurker of the Loch | Card Name
source: Emry, Lurker of the Loch
zh_hans: 深湖潜妖艾莉

# MUL·74 | Emry, Lurker of the Loch | Card Text | Paragraph 1
source: This spell costs {1} less to cast for each artifact you control.
zh_hans: 你每操控一个神器，此咒语便减少{1}来施放。

# MUL·74 | Emry, Lurker of the Loch | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, mill four cards.
zh_hans: 当深湖潜妖艾莉进战场时，磨四张牌。

# MUL·74 | Emry, Lurker of the Loch | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Choose target artifact card in your graveyard. You may cast that card this turn. (You still pay its costs. Timing rules still apply.)
zh_hans: {T}：选择目标在你坟墓场中的神器牌。本回合中，你可以施放该牌。

# MUL·75 | Inga Rune-Eyes | Card Name
source: Inga Rune-Eyes
zh_hans: 符眼茵嘉

# MUL·75 | Inga Rune-Eyes | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, scry 3.
zh_hans: 当符眼茵嘉进战场时，占卜3。

# MUL·75 | Inga Rune-Eyes | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME dies, draw three cards if three or more creatures died this turn.
zh_hans: 当符眼茵嘉死去时，如果本回合中有三个或更多生物死去，则抓三张牌。

# MUL·76 | Jin-Gitaxias, Core Augur | Card Name
source: Jin-Gitaxias, Core Augur
zh_hans: 核心卜算师金吉塔厦

# MUL·76 | Jin-Gitaxias, Core Augur | Card Text | Paragraph 1
source: Flash
zh_hans: 闪现

# MUL·76 | Jin-Gitaxias, Core Augur | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of your end step, draw seven cards.
zh_hans: 在你的结束步骤开始时，抓七张牌。

# MUL·76 | Jin-Gitaxias, Core Augur | Card Text | Paragraph 3
source: Each opponent's maximum hand size is reduced by seven.
zh_hans: 每位对手的手牌上限均减少七张。

# MUL·77 | Tetsuko Umezawa, Fugitive | Card Name
source: Tetsuko Umezawa, Fugitive
zh_hans: 浪人梅泽哲子

# MUL·77 | Tetsuko Umezawa, Fugitive | Card Text | Paragraph 1
source: Creatures you control with power or toughness 1 or less can't be blocked.
zh_hans: 由你操控且力量或防御力等于或小于1的生物不能被阻挡。

# MUL·78 | Ayara, First of Locthwain | Card Name
source: Ayara, First of Locthwain
zh_hans: 洛司温首领阿娅拉

# MUL·78 | Ayara, First of Locthwain | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME or another black creature enters the battlefield under your control, each opponent loses 1 life and you gain 1 life.
zh_hans: 每当洛司温首领阿娅拉或另一个黑色生物在你的操控下进战场时，每位对手各失去1点生命且你获得1点生命。

# MUL·78 | Ayara, First of Locthwain | Card Text | Paragraph 2
source: {T}, Sacrifice another black creature: Draw a card.
zh_hans: {T}，牺牲另一个黑色生物：抓一张牌。

# MUL·79 | Horobi, Death's Wail | Card Name
source: Horobi, Death's Wail
zh_hans: 亡嚎崩老卑

# MUL·79 | Horobi, Death's Wail | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MUL·79 | Horobi, Death's Wail | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a creature becomes the target of a spell or ability, destroy that creature.
zh_hans: 每当任一生物成为咒语或异能的目标时，消灭该生物。

# MUL·80 | Seizan, Perverter of Truth | Card Name
source: Seizan, Perverter of Truth
zh_hans: 颠倒黑白的逝斩

# MUL·80 | Seizan, Perverter of Truth | Card Text | Paragraph 1
source: At the beginning of each player's upkeep, that player loses 2 life and draws two cards.
zh_hans: 在每位牌手的维持开始时，该牌手失去2点生命且抓两张牌。

# MUL·81 | Sheoldred, Whispering One | Card Name
source: Sheoldred, Whispering One
zh_hans: 细语者希欧蕊

# MUL·81 | Sheoldred, Whispering One | Card Text | Paragraph 1
source: Swampwalk (This creature can't be blocked as long as defending player controls a Swamp.)
zh_hans: 沼泽行者

# MUL·81 | Sheoldred, Whispering One | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of your upkeep, return target creature card from your graveyard to the battlefield.
zh_hans: 在你的维持开始时，将目标生物牌从你的坟墓场移回战场。

# MUL·81 | Sheoldred, Whispering One | Card Text | Paragraph 3
source: At the beginning of each opponent's upkeep, that player sacrifices a creature.
zh_hans: 在每位对手的维持开始时，该牌手牺牲一个生物。

# MUL·82 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Name
source: Skithiryx, the Blight Dragon
zh_hans: 枯萎巨龙极兹锐

# MUL·82 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nInfect (This creature deals damage to creatures in the form of -1/-1 counters and to players in the form of poison counters.)\n{B}: CARDNAME gains haste until end of turn.\n{B}{B}: Regenerate Skithiryx.
zh_hans: 飞行，侵染\n{B}：枯萎巨龙极兹锐获得敏捷异能直到回合结束。\n{B}{B}：重生极兹锐。

# MUL·83 | Tymaret, Chosen from Death | Card Name
source: Tymaret, Chosen from Death
zh_hans: 死神擢拔的提玛瑞

# MUL·83 | Tymaret, Chosen from Death | Card Text | Paragraph 1
source: Tymaret's toughness is equal to your devotion to black. (Each {B} in the mana costs of permanents you control counts toward your devotion to black.)
zh_hans: 提玛瑞的防御力等同于你的黑色献力。

# MUL·83 | Tymaret, Chosen from Death | Card Text | Paragraph 2
source: {1}{B}: Exile up to two target cards from graveyards. You gain 1 life for each creature card exiled this way.
zh_hans: {1}{B}：将至多两张目标牌从坟墓场放逐。每以此法放逐一张生物牌，你便获得1点生命。

# MUL·84 | Yargle, Glutton of Urborg | Card Name
source: Yargle, Glutton of Urborg
zh_hans: 乌尔博格吞蛙雅骨尔

# MUL·85 | Captain Lannery Storm | Card Name
source: Captain Lannery Storm
zh_hans: 兰娜莉速腾船长

# MUL·85 | Captain Lannery Storm | Card Text | Paragraph 1
source: Haste
zh_hans: 敏捷

# MUL·85 | Captain Lannery Storm | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME attacks, create a Treasure token. (It's an artifact with &quot;{T}, Sacrifice this artifact: Add one mana of any color.&quot;)
zh_hans: 每当兰娜莉速腾船长攻击时，派出一个珍宝衍生物。

# MUL·85 | Captain Lannery Storm | Card Text | Paragraph 3
source: Whenever you sacrifice a Treasure, CARDNAME gets +1/+0 until end of turn.
zh_hans: 每当你牺牲一个珍宝时，兰娜莉速腾船长得+1/+0直到回合结束。

# MUL·86 | Ragavan, Nimble Pilferer | Card Name
source: Ragavan, Nimble Pilferer
zh_hans: 巧手窃猴勒格文

# MUL·86 | Ragavan, Nimble Pilferer | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME deals combat damage to a player, create a Treasure token and exile the top card of that player's library. Until end of turn, you may cast that card.
zh_hans: 每当巧手窃猴勒格文对任一牌手造成战斗伤害时，派出一个珍宝衍生物并放逐该牌手的牌库顶牌。直到回合结束，你可以施放该牌。

# MUL·86 | Ragavan, Nimble Pilferer | Card Text | Paragraph 2
source: Dash {1}{R} (You may cast this spell for its dash cost. If you do, it gains haste, and it's returned from the battlefield to its owner's hand at the beginning of the next end step.)
zh_hans: 掩袭{1}{R}

# MUL·87 | Squee, the Immortal | Card Name
source: Squee, the Immortal
zh_hans: 不死斯奎

# MUL·87 | Squee, the Immortal | Card Text | Paragraph 1
source: You may cast CARDNAME from your graveyard or from exile.
zh_hans: 你可以从你的坟墓场或放逐区中施放不死斯奎。

# MUL·88 | Urabrask the Hidden | Card Name
source: Urabrask the Hidden
zh_hans: 隐匿者洼巴司

# MUL·88 | Urabrask the Hidden | Card Text | Paragraph 1
source: Creatures you control have haste.
zh_hans: 由你操控的生物具有敏捷异能。

# MUL·88 | Urabrask the Hidden | Card Text | Paragraph 2
source: Creatures your opponents control enter the battlefield tapped.
zh_hans: 由对手操控的生物须横置进战场。

# MUL·89 | Valduk, Keeper of the Flame | Card Name
source: Valduk, Keeper of the Flame
zh_hans: 源火守卫瓦杜克

# MUL·89 | Valduk, Keeper of the Flame | Card Text | Paragraph 1
source: At the beginning of combat on your turn, for each Aura and Equipment attached to CARDNAME, create a 3/1 red Elemental creature token with trample and haste. Exile those tokens at the beginning of the next end step.
zh_hans: 在你回合的战斗开始时，源火守卫瓦杜克上每贴附一个灵气或武具，便派出一个3/1红色，具践踏与敏捷异能的元素衍生生物。在下一个结束步骤开始时放逐这些衍生物。

# MUL·90 | Zada, Hedron Grinder | Card Name
source: Zada, Hedron Grinder
zh_hans: 晶石磨工查妲

# MUL·90 | Zada, Hedron Grinder | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast an instant or sorcery spell that targets only CARDNAME, copy that spell for each other creature you control that the spell could target. Each copy targets a different one of those creatures.
zh_hans: 每当你施放仅以晶石磨工查妲为目标的瞬间或法术咒语时，该咒语每能以一个由你操控的其他生物为目标，便将该咒语复制一次。每个复制品都要以这些生物之一为目标，且不能重复选择。

# MUL·91 | Fynn, the Fangbearer | Card Name
source: Fynn, the Fangbearer
zh_hans: 持牙人芬恩

# MUL·91 | Fynn, the Fangbearer | Card Text | Paragraph 1
source: Deathtouch
zh_hans: 死触

# MUL·91 | Fynn, the Fangbearer | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a creature you control with deathtouch deals combat damage to a player, that player gets two poison counters. (A player with ten or more poison counters loses the game.)
zh_hans: 每当一个由你操控且具死触异能的生物对任一牌手造成战斗伤害时，该牌手得到两个中毒指示物。

# MUL·92 | Goreclaw, Terror of Qal Sisma | Card Name
source: Goreclaw, Terror of Qal Sisma
zh_hans: 黑山之威血爪

# MUL·92 | Goreclaw, Terror of Qal Sisma | Card Text | Paragraph 1
source: Creature spells you cast with power 4 or greater cost {2} less to cast.
zh_hans: 你施放之力量等于或大于4的生物咒语减少{2}来施放。

# MUL·92 | Goreclaw, Terror of Qal Sisma | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME attacks, each creature you control with power 4 or greater gets +1/+1 and gains trample until end of turn.
zh_hans: 每当黑山之威血爪攻击时，直到回合结束，每个由你操控且力量等于或大于4的生物均得+1/+1且获得践踏异能。
